中文字幕由 萌樱字幕组 & 霜庭云花Sub 翻译制作
仅供个人学习参考
老实说
はっきり言って
我不明白为什么彩月会落选
さつきが落ちる理由が分かりません
萌樱字幕组正在招募翻译、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
霜庭云花Sub官网 styhsub.org
北宇治 fight！
北宇治～ ファイトー！
翻译：八角星 幽灵 富勒坚； 校对：晨星； 时轴: 八角星 幽灵 马路；
轴校：香很次胖的妹妹； 后期: 八角星； 压制：恋夏   繁化：八角星  超分：龙魂
後悔も 喜びも 全部、歌になれ！
后悔也好 喜悦也好 全部变成歌声吧！
夕陽に影のひる教室で
在夕阳照射下的教室里
くたひれた譜面微風に踊る
歪斜的乐谱在风中起舞
きらきら涙みたいな埃が舞う
像闪闪发光的眼泪一样的灰尘在飘舞
あの日の私の世界
那天我的世界
振り返るたび心震える
每次回想都心潮起伏
はじまりの音が聞こえる
听到最开始的音符
同じ音楽は二度と奏でられない
同样的音乐不能演奏第二次
春夏秋冬めぐってほら “最後の曲”へ行こう
四季轮回 吹响最后一曲
響け！今日というフレ一ズ
吹响吧！名为今日的乐曲
生きることに夢中になれた日々が
那仅存于梦中的日子
今を生きている私へと繋がっている
现在与我息息相关
365日の軌跡で受け継がれる想い
365天的思念
次のあなたへと向けた
传达给下一个你
終わらない 夢を
永无止境的梦
鳴り止まぬ 歌を
经久不息的歌
老师
先生…
上了年纪之后 只是看着年轻人努力的样子
年を取るとな… 若者が頑張ってるだけで
眼泪就止不住
涙腺が緩むもんなんだ
好 那我拍了哦
はい じゃあ 撮りますよ～
八月第二周 莫纳卡也拿到了金奖
八月第二週 モナカのメンバーも無事金賞
下面 大赛成员也一定要在关系大赛拿到金奖
次は コンクールメンバーが関西大会で絶対金賞
祝贺吹奏部晋级关西吹奏乐赛
祝贺吹奏部荣获京都府吹奏乐赛金奖
《一年之诗~献给吹奏乐》
为此 我拜托泷老师对他们进行严格训练
そのために 滝先生にはスパルタでバシバシやって下さいって言っておいた
还要更严厉吗
さらに スパルタになるんかいっ
A的五 六小节 断奏部分要更着重强调一下
Ａの５ ６小節目にスタッカートがあるパートはもっと強調して下さい
听上去有点拖
間延びして聞こえます
是
はい！
有主旋律乐句的声部
テーマとなるフレーズを持っているパートは
都要注意这点
それを意識するように
是
はい！
对我来说 维持部员的积极性才是大事
私としては 部員のモチベーションをどう維持するかが大変かな
部长式发言
部長っぽい発言！
你也要好好干
アンタもしっかりやりなさいよ
高中这三年里
高校３年間
即使进入暑假 等着我的也只有每一天的练习
夏休みに入っても待っているのはひたすら練習の日々
在这之中 没有练习 称得上真正的休息的
そんな中でも 練習のない本当の休みと言えるのは
只有盂兰盆节的三天
お盆の たった３日だけだった
夏色的延长符
关西吹奏乐大赛出场成员的选拔在合宿的第一天
関西吹奏楽コンクール出場メンバーのオーディションは 合宿１日目
选拔结果第二天公布
発表は ２日目となります
独奏人员也同时决定
ソリストも その時に決まります
根据选拔结果 可能会有人员更替
オーディションによってメンバーの入れ替えは起きるかもしれませんが
但我认为这表示北宇治正变得更好
それは 北宇治が良くなっているんだと私は思います
也就是…那个
え～と つまり その…
我们先一起为关西大赛努力吧
まずは 関西大会に集中して頑張りましょう
是
はい！
为什么北宇治的B队叫“莫纳卡”呢
何で 北宇治ってＢ編成のこと ｢モナカ｣って言うの？
这个啊
それは…
真由
真由ちゃん
那个…
あのね…
那个 部长
あの 部長
我有个疑问
質問があるんですけど
我先走了
先 行ってるね
选拔的顺序是…
オーディションの順番なんですけど…
这个啊…
それね
好 OK
はい ＯＫ！
接下来练习渐强音
次は クレッシェンドで
好
はい！
开始咯
いくよ～
釜屋 声音太刺耳了
…って釜屋さん 音が汚すぎ
这是吹出最大音量的练习
最大音量 出す練習だから
所以现在这样吹也没关系吧
今は これでいいんじゃない？
话说回来
それにしても
雀的音量跨度可真厉害
すずめは 音量の幅がすごいなあ
这是在夸我吗
それ… 褒められてます？
小雀这种声音去吹爵士的话 说不定很帅气
ジャズとかならすずめちゃんの音で吹いたらかっこいいかも
那下次演奏会请务必加上爵士乐
じゃあ 次の演奏会で是非 プログラムに入れて下さい！
在那之前 先管好比赛
その前に コンクールでしょ
好
はい
“一念”通天啊 毕竟是“一年”级嘛
一念発起だね… １年生だけに
久等了 抱歉
お待たせ～ ごめんね～
真由呢
真由ちゃんは？
她说去一个人吹一会
ちょっと １人で吹いてくるとおっしゃってました
这样啊
そっか…
好热
暑～…
毕竟最高气温36度呢
最高36度とか言ってたものね
真亏你能坐得这么安稳
よく そんな平然と座ってられるよね
我可能觉得心静了自然就凉快了？
暑い寒いなんて 気持ちの問題で どうにでもならない？
这样啊
なるんだ～…
话说 你打算怎么过盂兰盆节的假期呢
それより お盆休みはどうするの？
后天就开始了吧
あさってからでしょ
什么都没决定
なんも決めてない
丽奈还有小号课吧
麗奈は トランペット教室とか あるんだよね
确实有课
それは あるけど…
但不是一直都有
ずっとってわけじゃない
什么意思
どういう意味？
就是啊
だから…
就是什么
だから？
哎呀 怎么不明白呢
もう！ 何なの！
不不 是你不讲理
いやいや 理不尽
就是说 进入假期我们在一起的时间会减少啊
だから 一緒にいる時間 減るでしょ休みに入ると
这个意思啊
そういう話？
这样的话 我也很寂寞哦
それなら 私も寂しいよ？
太假了
うそくさい
请注意 电车即将进站
電車が近づいてきました ご注意ください
电车来了哦
電車 来るよ～
你先回去吧
先 帰れば
请注意 电车即将进站
電車が近づいてきました ご注意ください
到底怎么了呀 我完全没有头绪
だから 何～？ さっぱりなんだけど
就是 泳…
だから プ…
泳？
プ？
就是泳池啊
だから プール！
今年不去吗
今年は行かないの？
泳池
プール？
算了
もういい
去啦去啦
行くよ 行く
我以为你要考试没有时间
受験だし時間ないかなあって思ってたから
所以我才说 不是一直有课
だから ずっとじゃないって言ったでしょ
这样就想让我察觉到太难了
それで そこまで察しろは無理だよ～
我都买好同款泳装了
おそろいの水着 買ったのに
我知道了
分かった
那就像之前一样 大家一起…
じゃあ 前みたいに みんなで…
怎么了
何？
可以邀请真由吗
真由ちゃん 誘ってもいいかな
没关系 我都行
別に 私はいいけど
那我也去问问其他人
他の子にも 声かけてみる
大学说明会
夏天就要去泳池
泳池
プール？
是和低音声部以及叫丽奈的同学一起去
低音パートの子や麗奈とかと一緒に行くんだけど
如果可以的话
もしよかったら
我去我去
行く行く！
但我去的话真的好吗
でも いいの？
当然了
うん もちろん！
我很期待
楽しみ！
那么 剩下的还有
え～と あとは…
廿
少
黄前 高坂 加藤 川岛
黑江 釜谷
久石 铃木彩 铃木美
釜谷    针谷 上石 义井
笔记
梨梨花说也会去的
梨々花も行きたいって言ってました
真的吗
ほんとに？
也就是说 高一4人高二4人
ということは１年生４人に ２年生４人…
好多人啊
多いねえ
以防万一姑且先建个群
一応 何かあった時のために グループ作っとくね
求君呢
求くんは？
单独邀请一个男生有点...
男子一人だけ誘うのは ちょっとねえ…
那也叫上冢本前辈怎么样
じゃあ 塚本先輩も誘ったらどうですか？
总之还是算了吧
とりあえず やめとこうか
但是梨梨花和我在假期第一天要去参加大学活动
ただ 梨々花や私は 休みの初日は大学イベント 行こうと思ってまして
活动
イベント？
我知道这个
これ知ってる
各个大学集中起来举办的说明会吧
大学が集まって 説明会やるやつでしょ
久美子前辈也打算去吗
久美子先輩ももしかして行かれる予定あったりしました？
不 并没有
いや ないけど…
说起来你们明明才高二
ていうか まだ２年生なのに？
这不是很正常吗
普通じゃないですか？
我还是去看看比较好吧
ちょっと行ってみた方がいいかな…
就这样短短3天的暑假计划就全部安排好了
こうして たった３日の夏休みの予定はあっという間に埋まっていった
大家
皆さ～ん…
为什么会有这样的玩偶服
何で こんな着ぐるみがあるんですか～？
这不是久美子戴过的大号君吗
久美子ちゃんが かぶってたチューバくんじゃないですか！
部长吗
部長が？
真是怀念啊 对吧 久美子
懐かしいですね 久美子ちゃん！
也  是啊
まあね～…
奇怪
あれ～？
所以我不是说了改日再来吧
別の日にした方がいいって言ったのに
不是你说就今天空吗
今日しか空いてないって
优子前辈
優子先輩…
夏纪前辈
夏紀先輩？
黄前部长
黄前部長
部员增加了不少嘛
随分 部員 増えたんだって？
真有两把刷子
さすが敏腕！
说起来还真是怀念
しかし 懐かしいね
这里原来是这种气味啊
こんな匂いしてたんだ
以前还真没注意到
いたころは 全然気が付かなかったけど
好呛
ほこりっぽ～い
还在打扫中不是当然的吗
掃除中なんだから当たり前でしょ
发夹
ヘアピン…
是这家伙模仿我
こいつが私のまねしてるだけだから
不是我先买的吗
先に買ったの私なんですけど
就这么想模仿我吗
そんなに まねしたい？
蠢不蠢 蠢不蠢 蠢不蠢啊
ばっかじゃないのばっかじゃないの ばっかじゃないの！
气真长
ノンブレス
烦死了
うるさい！
可以克制一下吗
少し 抑えてもらっていいですか？
高一的都被吓到了
１年生 ドン引きなんで
我是高一的针谷佳穗
１年の針谷佳穂です
是上低音号手
吹かささせてもらってます
上低音号
ユーフォ
她已经比夏纪前辈强了
既に 夏紀先輩より うまいです
那可真是太好了
それは よかった
看上去很好吃
おいしそ～！
先下手为强
早い者勝ちだよね
那我要这个
私 これ！
我要吃香草的
私 バニラがいいです～
小奏要哪个
奏ちゃんは 何にしますか？
我正在减肥 所以不用
私 ダイエット中なので大丈夫です
真的吗
ほんとですか？
那我就拿两个了
じゃあ ２つ もらいま～す
不行
ダメですよ
会吃坏肚子的
おなか壊しちゃいますよ
然后呢
それで？
领队当的怎么样
ドラムメジャーは うまくいってる？
我自认还行
自分なりにはやれているつもりです
高坂既然这么说了就是这样吧
高坂が そう言うならそうなんだろうね
果然把干部加到三人是正确的
やっぱり 幹部３人にして正解だったね
是啊
まあね
关西的比赛怎么样了
関西はどうなのよ
能行吗
行けそう？
龙圣 明静 东照都会参赛吧
また 龍聖も 明静も 東照も出てきてるんでしょ？
嗯 但是明静
はい でも 明静は
因为顾问调走了 我想应该没有以前的实力了
顧問が他校に移ったので以前ほどの強さは ないと思ってます
那个顾问现在在龙圣吧
その顧問が 今 龍聖なんでしょ？
不能达到这两校的水平的话 全国大赛估计悬了
その２つに並べるくらいじゃないと全国は厳しいか
大概吧
多分
如果进了全国大赛的话我会去给你们加油的
全国行ったら 応援行くから！
虽然不知道能不能抽到票
チケットの抽選 当たるか分からないけど
知道优子前辈要来的话 我想大家会很开心的
優子先輩が来るって知ったらみんな 喜ぶと思います
高坂说客气话 真难得
高坂がお世辞？ 珍し
不是 是真心话
いえ 本心なので
都高三了 大家都长大了
最上級生だもんみんな 大人になるよ
和你不一样
あんたと違って
我也长大了好嘛
私だって大人になってるわよ
然后
そして
短暂的暑假开始了
短い夏休みが始まった
没想到来了这么多人
それにしても すごい人だねえ
想好去哪儿了吗
どこか お目当てとかある？
没有
全然
要是把小绿带来就好了
緑 連れてくればよかったよ
那里什么很有名
｢あそこは あれが有名です！｣とか
她肯定会像这样告诉我们
教えてくれたのに
毕竟小绿已经决定好志愿了
緑ちゃん志望校 決まっちゃってるからね～
总之先逛一圈
とりあえず ぐるっと回りながら
有感兴趣的再去看看吧
気になるところ 行ってみようか
充实的学习空间
创造自己的未来
为了能做
梦想之事
为了能做梦想之事
不行了
パない…
精神打击太大了
精神的ダメージが… パない…
毕竟人太多了
人 多かったしね～…
有种啥是少子化的感觉
少子化って何？ って感じ
但是 总算搞明白了
でも 何となく分かったかな
在会场里的人
会場にいた人
想到会场里都是考生
全員 受験生って考えたら
我果然需要做好觉悟呢
やっぱり 覚悟はしないとね
决定了
決めた！
我要去短期大学
私 短大にする
去所能拿到保育员证书的学校
保育士の資格 取れるところ
叶月你想当保育员吗
葉月ちゃん保育士になりたかったの？
虽然是最近才有这种想法的
思ったのは最近だけど
美知惠老师说 加藤你很会照顾人
美知恵先生が ｢加藤は面倒見がいいし
去照顾小孩子很不错 什么的
子供の扱いがうまいから どうだ？｣って
就这样吗
それだけで？
虽然不止这样
それだけってわけじゃないけど…
但是被说了去做做看吧
ただ やってみたいかって言われたら
我就想去试试看吧
ちょっと やってみたいって思ったし
是吗
そっか…
别看美知惠老师那样
美知恵先生 ああ見えて
但她在仔细观察我们每个人
みんなのことを一人一人 ちゃんと見てくれてるよね
不是很厉害吗
すごくない？
确实
確かに…
全员的性格啊 还有愿望都记着
全員の性格とか 希望も全部覚えてるし…
老师还真是厉害啊
先生って すごいなあ…
如果久美子你当上了老师 一定很有趣
久美子が先生だったらちょっと面白いかも
在高中任职
高校に着任して
西装革履的黄前老师会这么说
早々にスーツ姿の黄前先生が言うわけですよ
这算什么
｢何ですか これ｣
为什么是泷老师
何で 滝先生
就有这种感觉
何となく
那就看这个和这个就行了
じゃあ これとこれでいいや
久美子你要看吗
久美子 見る？
为什么她们能这么简单就决定了呢
どうして そんなに簡単に決められるのか
难道说就自己比较奇怪吗
自分が おかしいだけなのか
但是
でも
我不觉得“这就是我想干的事” 的事会突然出现在眼前
｢これこそ 私がなりたいものだ｣なんてものが突然 見つかるとは思えず
虽然这么说
だからといって
我做不到 凭感觉就决定未来的事
何となくで決める気にはどうしてもなれなかった
我回来了
ただいまぁ～
欢迎回家
おかえり～
姐姐
お姉ちゃん
小号
你在家待到什 么时候？
いつまでいるの？
大概只待盂兰盆节这段时间
多分　お盆の間だけかな
活动那边怎么样了？
それで　イベントの方はどうだったの？
活动？
イベント？
对 大学活动
そう　大学の
这孩子 还没决定大学志愿
この子まだ志望校決まらなくて
还没？暑假要结束了哦
まだ？　もう夏休み終わるよ？
我知道啦
分かってるし
我回来了
ただいま
回来啦
おかえり
麻美子 你回来了呀
麻美子　帰ってたのか
给 土特产
うん　はい　お土産
浴盐
入浴剤
找不到能让自己奉献一生的事业 很正常
人生をかけたいものなんて　見つからないのが普通よ
你都十八岁了 能找到的话早该找到了
１８年も生きてきて　見つかるならとっくに見つかってるよ
别 我朋友也这么说
友達と同じこと言わないで
算了 没有就没有吧
とにかく　ないならないでいいから
还是要找个稳定点的工作…
安定した仕事に就けるように…
我听你说了一万遍了
もう１万回聞いた
我倒觉得你要优先去做喜欢的事
私は好きなこと優先した方が　いいと思うけどね
真的 真有这种人
もう　それもあるんだよ？
大学也不上了 要去当美容师
大学やめて　美容師になりたいとか…
我要是姊趋亦趋 老爸要发起女儿不信任案了
私まで同じことしたら　お父さん　娘不信になっちゃうよ
错了错了 真是对不住
ごめん　それはほんとに悪かった
请开展自我批评
反省して
有的有的
してるし
所以我才这么说
だからこそ言ってんの
当时我也备受烦恼
私もめちゃくちゃ悩んだし
妹妹呀 苦海无边哟
大いに苦しめ　妹よ
在说什么呢
なんそれ
麻美子
泡澡很好用
いいお湯だった
对吧
でしょ？
水深
那我先下水了
私　もう先に入ってるね
前辈 禁止跑动哦
先輩　走るの禁止ですよ
你不是也在跑吗
さっちゃんも走ってるよ？
前辈们身材都好好
先輩　みんなスタイルいい
没事 都在发育期 再有一年我们也会长起来的
成長期　大丈夫　１年あれば　私たちだって
你认真的吗
本気で言ってる？
别说了别说了
皆まで言うな
要再有一年 可不是…
更に１年たつとあんなに…
高坂前辈那样的有点超纲了
高坂先輩は別格でしょ
叶月她们呢？
葉月ちゃんたちは？
她们先行一步了
もう　先に行ってます
这样呀
そう
说起来这身真适合你们
それにしても似合ってますね　お二人とも
谢谢
ありがと
和两位前辈待在一起 真是安心
お二人が一緒だと安心感ありますね
你们明年也留能在北宇治就好了
来年も北宇治いてほしいです
留级就免了
留年する気はないけど
来 我们轮流看着行李 去玩吧
さあ　荷物は交代で見てるから　行ってきていいよ
真的吗
本当ですか？
走啦
いってきます
我们干点什么？
私たちはどうする？
那我去了哦
それじゃあ　行ってくるね
小燕要去哪里吗
つばめちゃん　どうしたの？
她要去买喝的
飲み物　買いに行ってくれたの
这样呀
そうなんだ
高坂呢？
高坂さんは？
同
同じくだね
好热
暑いねえ
好在天朗气清
でも　天気良くてよかった
你和高坂 泳装是同款？
水着おそろいでしょ？
你们还交换穿上下款 真好
上下交換とかしていいなあ　仲良くて
你和小燕不也关系很好吗
真由ちゃんだって　つばめちゃんと仲良しでしょ？
部长真是明鉴 知人入微
さすが部長さん　そんなことまで知ってるんだ
没有啦 班上经常看得到
いやいや　クラスでも見てるし
而且你身边还有小雀
近くに　すずめちゃんもいるし
也是
まあ　そっか
小雀很有活力 挺好的
元気あっていいよねえ　すずめちゃん
和谁都能搭上话 走得近
誰とでもすぐ話して　仲良くなれて
你不也是吗
真由ちゃんもそうじゃない？
我没有啦
そんなことないよ…
那 你是怎么样的？
じゃあ　どうなの？
我不知道
どうなんだろう
低年级的同学们都说很喜欢你
下級生も　みんな真由ちゃんのこと大好きだって言ってるよ
说你善解人意 温柔可人
話しやすいし　優しいし
教得也好
ちゃんと教えてくれるし
我这么做 无非是想要获得大家的欢心罢了
それは　そうした方がみんなが喜んでくれるから
并非出于本意吗？
ほんとはしたくないってこと？
我不知道
どうなんだろう
我呢 和一般人相比 很难看清自己
私ね　多分　普通の人より自分がないと思うんだ
是喜是恶 说不明白
好きとか嫌いとか　あんまりなくて
大多数事 都随它去了
大抵のことは　どっちでもいいっていうか
听了这一番话
その言葉を聞いて
我有所明悟 为何自己隐约间会对她敬而远之
ぼんやりとした苦手意識の正体が分かった気がした
她 黑江真由
この子は　黒江真由は
让我想起了初中时的自己
中学の時の私を　思い出させるのだ
北宇治去年演奏了“利兹与青鸟”对吧
北宇治って去年　｢リズと青い鳥｣　演奏したよね
我觉得利兹有些贪心了
私　リズって欲張りだなあって思っちゃうの
明明这么多动物与她朝夕相伴
一緒に過ごしていた動物はたくさん　いるのに
奈何 她却只对青鸟心有戚戚
どうして　青い鳥だけに固執するんだろうって
是诶
確かに
可我又觉得 这种想法并非出于常情
でも　それって　普通の人の見方じゃないんだろうなあとも思う
常人之情 皆有所执念
普通の人は　あんなふうに何かに固執するんだよ
你不也是如此吗
久美子ちゃんだって　そうでしょ？
对人对事 有所喜爱 也有所厌恶
あの人が好きとか　こういうのが嫌いだとか
可你说没有这些情感 便是异于常人
でも　それがないと普通じゃないっていうのは
是不是有些极端了？
極端じゃない？
对
そうだね
但在我看来
でも私　思うの
一个人没有好恶 无欲无求
そういうのが全くない人のこと
绝不可能真正收获他人的拥戴
本気で好きになることは絶対にないって
因为 我就是
だって　私がそうだから
久等了
お待たせ
回来啦
おかえり
我们碰到釜屋了 说给大家都买上
釜屋さんと会って　みんなの分もって
不知道她们爱喝些什么 买了不少
好み　分からないから余分に買ってきた
谢谢
おお　ありがとう
真由 你喝什么？
真由ちゃん　どれがいい？
你喜欢哪种？
つばめちゃんは　どれが好き？
来 看这边
じゃあ　こっち見て
笑一个
笑顔で
这相机真不错 古色古香的
やっぱ　味があっていいカメラだよね
这是我爸爸以前用的 给我了
お父さんのお下がりなんだ
比起数码相机 我更喜欢胶片的色彩
デジタルより色が好きなの
你在清良那会拍的照片还有吗？
清良の時の写真もあったりするんですか？
当然 家里都堆成山了
もちろん　家に行けば山ほどあるよ
与谁都能交谈甚欢
誰とでも上手に話せる
与谁都能和睦相处
誰も悪く思わない
可我总觉得…
でも　それって何か
真由…
真由ちゃん…
其实我不太乐意把自己也拍进去
自分が写るの　あんまり好きじゃないんだけどなあ
来都来了
せっかく来たんだよ
我也想和你拍一张合照
私は１枚くらい一緒に撮りたい
真话？
本当に？
看前方
前見て
短暂的暑假转瞬即逝
こうして　短い夏休みはあっという間に過ぎ
我们再度开始了日常练习
再び　練習の日々が始まった
你有点晒黑了？
麗奈　ちょっと焼けた？
美人肩
セクシー
你没晒黑？
久美子もでしょ
我是那种红一红就会变回来的体质
私は　赤くなってすぐ戻っちゃうタイプなんだよね
早上好
あっ　おはようございます
小梦 来得好早
夢ちゃん　早いねえ
嗯 我正好有空 还要准备选拔呢
はい　ちょっと空いちゃったんで　オーディションもありますし
你肯定没问题的
夢ちゃんなら大丈夫だよ
我没…
そんなこと…
糟糕 加部前辈说不利于士气的话不要讲
ネガティブ発言禁止って加部ちゃん先輩に言われてたんだ
早
おはよう
早上好
おはようございます
早 你也来得好早
おはよう　真由ちゃんも早いね
照片洗出来了 我想练习前给大家看看
写真出来たから　練習前にみんなに見てもらおうと思って
佳穗鬼脸牛的
佳穂変顔ヤバい
好可爱
かわいい
确实有种韵味在里面
何か　味があるねえ
切换镜头 还能拍出各种各样的表情
レンズ変えられると　もう少しいろんな表情が出るんだけどね
咦 真由
あれ？　ねえママちゃん
最后大家一起拍的那张呢？
最後にみんなで撮った写真は？
那个吗
あれ？
那张洗的时候出问题了
現像うまくいかなくて…
抱歉
ごめんね
这样的吗
そうなの？
久美子
久美子ちゃん
当时你为什么要拉着我拍一张呢
久美子ちゃんは何で　私のこと誘ってくれたんだろう
我想了许久 你是不是有话要和我讲
私と　何か話したいことあるのかなって　ずっと思ってて
真由 听我说
真由ちゃん　あのね…
选拔时我会认真吹的 不必担心
オーディションはちゃんと吹くから心配しないで
你想通过选拔 选出吹得最好的人
久美子ちゃんは　オーディションで一番うまい人が選ばれて
然后带领北宇治 献上最好的演出
それで　北宇治が最高の演奏をして
摘得金奖 对吧
金賞をとりたいんだよね？
我都明白
それは分かってるから
然后 下一曲即将奏响
そして　次の曲が始まるのです
追いかけて追い抜いて
去追逐 然后超越
風は流れていく
风随之轻轻吹动心弦
承託されて　託してく
被托付 然后传承
熱心 灯す
梦想点燃心中的火热
苦しくて　悔しくて
经历过痛苦 经历过不甘
何度 涙しただろう
多少次 我们流下眼泪
瞬きは いま羽ばたく
猛然间 已然振翅高飞
ずいぶん来たね
追逐着远方的我们
駆け抜けてきたんだね
已然前进了那么多
思い出は 焼き付いて離れない
过去的点滴化作回忆 伴随我们终身难忘
わたしらしさ求めて
我追寻我自己的样子
わかんなくなって
却在其中迷失了方向
そんなとき君の音が
每每这个时候 是你的乐声
忘れない音色も景色も
忘不了的乐声 忘不了的景色
おなじ夢に 想い重ねて
在共同的梦想中 大家的心意交织
-導かれ     -輝いた
-共同支持着 -我们闪闪发光
響け今
现在 去吹响吧
受け継いだ 願いは未来へ
承载着大家共同的心意 怀着指向未来的心愿
終楽章に
在乐曲的最终乐章
光った雫
闪耀着喜悦的泪光